# 第1期决斗学院有奖问答竞赛

注意事项：
1、本竞赛的问题主要偏向规则类，战术类问题较少，旨在通过问答与解析科普规则。  
2、卡池范围控制在408环境内（即OCG环境前四期）的所有非观赏卡，旧效果，但规则、调整裁定为问卷发布时最新的“大师规则2020”（不使用额外怪兽区）。  
3、对于多选题/不定项选择题，只有完全选对才得分，多选、错选、漏选均不得分。  
4、为规避刷分导致的不公平，多次提交答卷均以第一次提交时的回答与分数为准，请谨慎作答。仅以在问卷星链接中提交的为准，在评论、私信等地方回答的，视为没有提交。  
5、竞赛结束后公布部分或全部排名及参考答案。  
6、奖品通过淘宝或闲鱼交易的方式进行，除了系统设置的邮费以及象征性的1分钱（用于配合淘宝或闲鱼系统），不收取其他费用。如有担忧，可声明放弃奖品（笑）。  
7、获奖逻辑：取分数最高的若干人；若存在同分，则答题时长更短者优先；若答题时长相同，则交卷时间更前者优先。  

[返回比赛信息](../../../Competitions.html)  

---

## 题目

### 单选题（每题5分）

**1、先攻玩家的第1回合最多会经历几个阶段？**    
A.3    
B.4    
C.5    
D.6  

**2、以下哪张卡的效果不取对象？**    
A.强制转移    
B.灵魂交错    
C.次元魔法    
D.月之书  

**3、以下哪张卡能诱发“暗黑界的尖兵 贝基”的效果？**  
A.诡术师  
B.地狱诗人  
C.最终战争  
D.斯芬克斯 克莱欧  

**4、以下选项中，如无效果影响，某回合不可能经过的阶段组合是？**
①抽卡阶段②准备阶段③主要阶段1④战斗阶段⑤主要阶段2⑥结束阶段  
A.①②③④⑤⑥  
B.①②③⑥  
C.①②③④⑥  
D.以上均能经过  

**5、以下操作犯规的是？**  
A.发动“黑魔术的幕帘”的回合放置怪兽  
B.放置“成金哥布林”后当回合将其发动  
C.卡组没有可检索的卡的场合发动“三眼怪”的效果，就这样继续决斗  
D.主要阶段2发动“灵魂交错”  

**6、自己场上有1只三眼怪（①）和死灵骑士（②），对方场上也有1只三眼怪（③）和死灵骑士（④）。自己的战斗阶段中用三眼怪攻击对方的三眼怪，均被战斗破坏送去墓地，此时连锁的构成是？（从连锁1开始）**  
A.①②③④  
B.①④③②  
C.①③②④  
D.③①④②  

**7、以下选项中不会造成/不属于错过时点的是？**  
A.用“次元魔法”的效果在连锁1中特殊召唤“混沌之黑魔术师”并适用破坏怪兽的效果  
B.解放对方场上的“暗道化师 彼得”和另1只怪兽特殊召唤“熔岩魔神”  
C.“三眼怪”与“恶魔之吻”同时送去墓地且发动效果，此时“天罚”不能发动  
D.连锁2以上把“守墓之长”上级召唤  

**8、卷回发生在以下哪个步骤？**  
A.开始步骤  
B.战斗步骤  
C.伤害步骤  
D.结束步骤  

**9、以下哪个选项中不会出现效果不能发动的情况？**  
A.“钻头机人”攻击盖放的“食人虫”  
B.连锁1解放“三眼怪”发动“死之卡组破坏病毒”，连锁2以“三眼怪”为对象发动“失落”  
C.“异次元的女战士”攻击“见习魔术师”并发动效果  
D.自己手卡持有“冥王龙 断罪神”，并在连锁3用“神之宣告”无效对方连锁2“旋风”的发动  

**10、“被战斗破坏的怪兽”在以下哪个时点中确定被战斗破坏**  
A.伤害计算时  
B.伤害计算后  
C.伤害步骤结束时  
D.以上均不是  

### 多选题（每题5分）

**11、怪兽效果的分类有？**  
A.永续效果  
B.起动效果  
C.反转效果  
D.诱发效果  

**12、伤害步骤中，可以主动另开连锁的时点有？**  
A.伤害步骤开始时  
B.伤害计算前  
C.伤害计算时  
D.伤害计算后  

**13、以下说法正确的是？**  
A.先攻玩家的第1回合不进行抽卡阶段  
B.抽卡阶段直到回合玩家抽卡后，双方玩家才能发动卡片  
C.卡组没有卡，在需要抽卡却无卡可抽的场合，那位玩家决斗败北  
D.Match中前2局决斗1胜1负，第3局决斗开始前猜拳决定先后攻  

**14、以下哪些卡的效果属于必定发动的诱发效果？**  
A.“混沌战士 -开辟的使者-”的②效果  
B.“冰帝 美比乌斯”的①效果  
C.“地帝 格兰玛格”的①效果  
D.“月读命”的①效果  

**15、以下哪些卡的效果属于起动效果？**  
A.“石像迎击炮”的效果  
B.“融合之门”的①效果  
C.“流氓佣兵部队”的①效果  
D.“木乃伊的呼声”的①效果  

### 不定项选择题（每题5分）

**16、以下操作中，犯规的有哪些？**  
A.“哥布林僵尸”从场上被送去墓地，发动②效果检索“金字塔龟”  
B.发动“魔装机关车 迪科伊奇”的效果抽1张卡，再抽自己场上存在表侧表示的其他同名卡数量的卡  
C.“来自异次元的归还”把被除外的自己的“元素英雄 荒野侠”，结束阶段时“元素英雄 荒野侠”仍在场上停留到下回合  
D.“过早的埋葬”的发动被无效，发动的玩家的基本分不支付  

**17、以下哪些情况可以确认自己或对方的卡组或手卡？**  
A.在卡组没有可以检索的卡的情况下，欲发动“增援”  
B.发动“心灵崩坏”  
C.发动“王家的牲祭”  
D.发动“扑灭之使徒”破坏并除外对方里侧表示的“炸裂装甲”  

**18、“大地力量”适用时，“沙沼怪”根据自身效果特殊召唤，对其装备“巨大化”（自己基本分比对方低）、再发动“收缩”，此时攻击力、守备力的数值是？（不同各选1个，相同只选1个即可）**  
A.2500  
B.2250  
C.1000  
D.600  

**19、以下属于特殊召唤怪兽的是？**  
A.“诡术师”  
B.“元素英雄 火焰翼侠”  
C.“假面魔兽 鬼面修道士”  
D.“假面魔兽 死亡护法师”  

**20、“升天之角笛”能无效的是？**  
A.“电子龙”自身的①效果的特殊召唤  
B.“融合”的①效果把融合怪兽融合召唤  
C.“血之代偿”自身效果在连锁1把怪兽召唤  
D.“大地赞颂”的效果把地属性仪式怪兽仪式召唤  

## 结果及解析

### 本次竞赛获奖者

状元：四眼（100分，耗时1484秒，交卷时间：2023/7/19 18:37:03）  
榜眼：DIPUTS（95分，耗时1634秒，交卷时间：2023/7/19 16:02:37）  
探花：紫炎的妖刀（90分，耗时1544秒，交卷时间：2023/7/19 13:55:22）  
恭喜他们！请留意后续的发奖联系。总答卷216份，47份为重复提交、不合理高分及无效联系方式（均已排除），169份有效，有效率78.24%  
解析视频 https://www.bilibili.com/video/BV1xz4y1s7d2/ 。  

### 参考答案及解析

1、B，正确率：64.5%。解析：先攻玩家的第1回合将会经历抽卡阶段（但不抽卡）、准备阶段、主要阶段1、结束阶段。  

2、A，正确率：75.15%。解析：只有A的新文本没有“以……为对象”这一段。  

3、B，正确率：72.78%。解析：A是无种类效果的召唤手续，不是因卡的效果而被丢弃，C是cost，D是被效果送去墓地（没有丢弃），只有B才是被效果从手卡丢弃。  

4、C，正确率：55.03%。解析：战斗阶段中，双方玩家互相放弃优先权，结束步骤终了后，进入主要阶段2，不会直接进入结束阶段。  

5、D，正确率：59.17%。解析：A放置不在自肃范围内，B通常魔法能在放置的回合发动，C效果没有明示确认卡组的无须给对方确认，D进行过战斗阶段的回合不能发动“灵魂交错”。  

6、C，正确率：74.56%。解析：强制发动的诱发效果优先度大于强制发动的诱发即时效果，且回合玩家有优先权，效果会先进入连锁。因此是自己的三眼怪效果先进入连锁，然后是对方的三眼怪，死灵骑士同理。  

7、C，正确率：21.3%。解析：A在连锁1特殊召唤且不适用破坏怪兽的效果就不会错过时点；B“暗道化师 彼得”在召唤手续中被送去墓地，会错过时点；C需要直接连锁对应的效果，这只是不满足发动条件，而非错过时点；D文本过旧，实际处理与“时才能”一样，会错过时点。  

8、B，正确率：76.33%。解析：自己的怪兽攻击宣言后，那个战斗步骤内对方怪兽离场或其他对方怪兽特殊召唤等，对方场上的怪兽数量发生变化时发生『战斗步骤的卷回』。  

9、D，正确率：44.38%。解析：AB是“诱发类效果在某个场所满足发动条件后，在发动之前，不再在那个场所存在的场合，那么那个效果不能发动，即使必发效果也是如此”的情况（属于大师规则2020规则改订伴随的变更），C是在伤害计算后就离场了不当作战斗破坏，D是在“时”与“场合”作出区分前历史时期中的特例。**（D选项有小争议）**  

10、A，正确率：17.16%。解析：伤害计算时：真正进行伤害计算、怪兽被战斗破坏确定和扣除受到战斗伤害的玩家基本分的时点。  

11、ABD，正确率：36.69%。解析：“反转效果”已并入“诱发效果”中，不作为独立的怪兽效果分类。  

12、AB，正确率：32.54%。解析：伤害步骤中，只有伤害步骤开始时、伤害计算前可以主动另开连锁发动快速效果。  

13、BC，正确率：36.09%。解析：A先攻第1回合玩家的抽卡阶段不能通常抽卡，而非不进行抽卡阶段；B除了已经适用的效果，抽卡结束前不能进行任何卡的发动·处理，作为例外，适用『作为进行通常抽卡的代替』效果或记载了『抽卡前』发动·处理的效果正常进行发动和处理；C《游戏王OCG完全规则书2020》中文翻译版的原话；D无此说法，进行多次决斗的一场比赛，第一场决斗猜拳决定先攻/后攻，之后由前一场决斗的败者选择先攻/后攻。**（B选项有小争议）**  

14、CD，正确率：50.30%。解析：AB属于任意发动的诱发效果。  

15、AC，正确率：14.79%。解析：规则上只有怪兽的效果有这些分类，魔法·陷阱卡有的效果虽然很相似，但也没有分类。  

16、ABCD，正确率：17.16%。解析：A“哥布林僵尸”只能检索守备力1200以下的不死族怪兽，而“金字塔龟”的守备力是1400，无法检索；B“魔装机关车 迪科伊奇”的效果再抽卡需要的“魔货物车辆 博科伊奇”是而非同名卡；C之前已经适用过的效果，即使怪兽进入不受效果影响的状态，也就那样适用，“元素英雄 荒野侠”仍需除外；D支付cost必须在发动的时候进行，即使那个卡片·效果的发动被无效，支付的cost也不能取回。  

17、D，正确率：12.43%。解析：除非使用了一些卡的效果，基本上不能确认卡组中的卡；手卡中的卡片对于对方是非公开情报，因特定卡片的效果而向对手公开的手卡中的卡片属于公开情报，在公开效果不再适用的场合那些卡成为非公开情报。  

18、AD，正确率：34.91%。解析：攻击力/守备力的变化过程是——“大地力量”适用时，“沙沼怪”根据自身效果特殊召唤，2500/600；对其装备“巨大化”（自己基本分比对方低），4500/600；再发动“收缩”，2500/600。  

19、BCD，正确率：43.79%。解析：不能通常召唤的怪兽就是特殊召唤怪兽，除了怪兽情报描述框内明确记述特殊召唤字样的怪兽，其他不能通常召唤的怪兽，包括仪式·连接·融合·S·X怪兽等，都是特殊召唤怪兽。  

20、AC，正确率：52.66%。解析：A是不入连锁的特殊召唤，可以被无效；C在连锁1发动，其效果处理完毕时，怪兽通常召唤之际，由于没有其他效果需要处理，这次通常召唤可以被无效；BD含有把怪兽特殊召唤的效果的效果处理完毕时是“特殊召唤成功时”这一时点，也就是说，“特殊召唤之际”在这个效果处理途中，因此，可以无效特殊召唤的效果，没法插入效果处理发动去把这次特殊召唤无效。  