# 游戏王408环境公开8周年有感

[返回杂谈（仅供娱乐）](../Tittle-Tattle.html)  

---

## 前言

本人算是早已退OCG环境坑的玩家。  
以最开始的广州线下QQ群创建日期2017年4月23日作为408环境的公开日的话，距今也已有8周年了。  
一开始，本人只是和其他群友讨论卡组构筑、各种卡组的打法。  
然而随着时间的推移，本人在接触其他非官方环境的时候了解到了更多的信息，也在整体上对游戏王非官方环境圈子有一个比较基础和宽泛的理解。  
本人发现多个非官方环境基本以“重现当年”为主，尤其是与线下实卡有紧密关联的非官方环境。  
这确实让人有一种坐着时光机回到过去的味道，能在多年后重新体验当年玩法的魅力。  
但当时的本人鬼使神差地做出了一个“违背祖宗”的决定——  
以潜移默化向退坑玩家推广OCG环境为目的，以采用便利的较新规则大师规则3、最新调整裁定为手段，以408数字包之前的卡池和2006年3月限制卡表为范围，推广一个埋藏内心已久的非官方环境。  
这个决定贯穿了本人从始至今的408环境发展历程。  
在与既有习惯产生冲突的同时，也铸就了很多意料之外、情理之中的成果。  

##　回顾过往

一开始本人只以广州线下牌佬为目标，只创建了线下QQ群。
虽然人数增长速率很慢，但随着时间的推移还是逐渐多了起来。
参考一些国外既存的非官方环境，本人为自己创造的这个非官方环境命名“408环境”。  
不为什么，就因为环境中最后一个数字包编号是408。
一段长时间内，人数还是仅有稀少的4人。  
在本人为了宣传而特意制作《从零开始的单卡分析》系列视频后，情况仍无改善。  
在2020年初，本人决定开设一个408环境的线上群，不限制玩家地区，就主打YGOPro打牌。  
命运的齿轮自此转动。
在线上群放开接收群员要求后，顺着《从零开始的单卡分析》系列视频与各408环境打牌视频陆续发布的趋势，线上群的人数逐渐多了起来，群友们经常论牌、约战，不亦乐乎。  
即使2023年8月线上群因被企鹅夹掉不得不重新建群，沿用至今的新群亦展现出蓬勃活力。
在这数年时间内，本人成功洽谈到了233服408端口、NGA论坛408环境分版等合作方的支持资源。  
愿意出钱、出物赞助比赛的群友也多了起来。  

## 立足现在

在OCG环境规则大版本较为稳定、逐步调整统一逻辑的现在，408环境也给自己的描述焕发了崭新的光彩：  
▷ 采用大师规则2020（不适用额外怪兽区）  
▷ 改订前效果+最新裁定  
▷ 2006年3月限制卡表+第四期完整卡池  
*保留经典策略框架，同时规避旧规则复杂度   

### 新功能服务器

出于断线重连功能及一定程度上的定制需求及更好地宣传408环境，本人向MC平台寻求合作，最终由MC平台提供服务器开设MC服408端口。  
只要ID、卡组、密码、IP不变，意外断线的玩家就能在时限内重新连上服务器，减少断线损害，尤其是比赛时。  
还拥有具备多种功能的后台系统，其中一个对众玩家实用的功能就是在线录像。  
通过完成决斗后自动生成的录像码，在线播放决斗过程，且不受YGOPro版本变动后的卡片效果脚本更改影响，不会如本地录像文件一般播放错误，可长期保存。  
这也为长期保存比赛过程供众玩家学习研究提供了重要基础。  
如无其他因素，现群友已经更倾向于MC服408端口，毕竟便利的功能是实打实存在的。    
感谢以上群友与合作方，愿意担任408环境的“天使投资人”。  

### 自主资讯站

在历经多年不断切换博客平台的尝试后，本人现于Github的空间中托管一个静态网站。  
碍于技术水平，本人无法在页面美观性上做文章，但逆转思路一想，做成如今简约清晰的风格，又何尝不是一种特色？  
因此，以静态网页为图文载体，以B站视频功能为音视频载体的408环境资讯站便应运而生。  
可以挣脱不必要的审核限制，无需无缘无故要求检查敏感字，或者被禁止提供外链。  
唯一的缺点是不稳定，QQ、微信中可能无法访问，需复制地址到浏览器且可能要多次刷新。  
但作为保底站点而言瑕不掩瑜。  

### 精神传承

可能是被408环境的成绩鼓舞了，近两年国内有其他（可能既存但低调的）非官方玩法逐渐崭露头角。  
这些非官方玩法与408环境较为不同，在408环境以外进一步填补了OCG环境外的游戏体验生态位空缺，丰富了游戏王玩家们的选择，不再因OCG环境的短暂失衡就轻易地流失向其他友商的游戏。  
好歹还多了缓冲带，而且不止408环境一层。  
而且，本人以408环境为基础在变通规则后，举办了多届汉诺杯的整活赛，为群友提供了平时难以获取的新奇游戏体验。  
单次试用的主题有：十二届的“无标赛”；十八届的“禁卡传奇卡赛”；二十二届的“2期赛”；二十五届的“抽2赛”；2025年5月的“跨时代对决”；2025年6月将要举行的“无电子龙赛”。  
复数采用的主题有：十九届、二十四届的“408×506环境跨表赛”；十三届、二十一届的“预组新生杯”。
尤其是二十一届参赛人数甚至超越了迄今的常规赛。
一直在尝试不同的玩法的创新道路上高歌猛进。
虽然在非官方环境中添加适当后世卡的玩法并非本人首创，但2025年5月的“跨时代对决”前，各**以某段历史时期为基础**的非官方环境中基本无人采用。
而今，在举办后发现了众多模仿者——若干其他环境在参考及改造这个模式。  
有个群在尝试推广后世卡玩法时受到思维较传统玩家的质疑，但最后依然在其群中推广开来。
这些都是以亲自实践来对“以适当后世卡拓展原有环境玩法增加乐趣”这一思路的认可。  

## 展望未来

408环境会在继续保持现有的简单、易学、实惠特点的同时，坚持现有非官方环境仍未大规模宣传的承接OCG环境思路。  
与OCG环境社区互换资源。  
OCG环境社区向408环境提供潜在玩家、宣传渠道、线上技术支持、线下场地实物。  
408环境还以OCG环境社区亲民印象、辅助方案招新，提供不同于OCG环境的独特游戏体验丰富生活、挽留拟退坑玩家。
作为其他TCG、桌面游戏乃至电子游戏玩家尝试接触游戏王卡牌的契机。
为新生代学子建立、壮大游戏王社团提供招揽（无游戏王卡牌经历乃至认知的）成员的（至少前期）解决方案。  
本人自知而立，渐向不惑，既非究极生物，只靠我辈同龄人支撑并不现实。  
求贤若渴，望有辰时（早上7-9时）之日，继承衣钵，以自身理解，发展社区，传承精神。  

##　结语

纵观8年多来，408环境与其他新生事物一般，直面质疑、挑战。  
但也能在洪流中发掘自身优点，把握时代机遇，坚守初心，砥砺前行。  
并在传统与时代的碰撞交织中发展自我，历久弥新；探求道向，一马当先；承前启后，继往开来。  
祝408环境蒸蒸日上！  

2025年6月4日  
神之吹息  