# “赛制库”科学怪人帝王赛制介绍博客搬运翻译  
来源：Yu-Gi-Oh! Format Library  
译者：本文卡组的卡池卡表虽然与408环境基本相同，但由于适用规则、调整裁定有差别，且TCG相比同时期OCG缺少部分卡片，建议参考时略作修改再用于408环境游戏。  

## 科学怪人帝王赛制 - 2006年10月  
11/1/2014  

22 怪兽：  
2 见习魔术师  
1 魔导战士 破坏者  
3 电子龙  
1 恶魔科学怪人  
1 异次元的女战士  
2 魔装机关车 迪科伊奇  
1 流氓佣兵部队  
1 圣魔术师  
2 冰帝 美比乌斯  
2 执着的老魔术师  
1 三眼怪  
1 炎帝 泰斯塔罗斯  
1 黄泉青蛙  
3 雷帝 扎博尔格  

11 魔法：  
1 月之书  
1 收押  
1 强制转移  
1 天使的施舍  
1 大风暴  
1 遗言状  
1 旋风  
1 抹杀之使徒  
1 贪欲之壶  
1 过早的埋葬  
1 替罪羊  

7 陷阱：  
1 奈落的落穴  
1 活死人的呼声  
1 神圣防护罩 -反射镜力-  
1 破坏轮  
2 炸裂装甲  
1 激流葬  

副卡组：  
2 恶魔科学怪人  
2 杀人番茄  
1 强制转移  
2 飓风  
1 限制解除  
2 巨大化  
1 沙尘之大龙卷  
2 王宫的通告  
2 和睦的使者  

融合卡组：  
电子双生龙，电子终结龙，青眼究极龙，超级交通机人-巨大钻头（译者：已超过408卡池）和其他主要融合怪兽。  

---

2006年9月表的主要变化带来的是混沌巫师被禁止，这意味着混沌卡组的有效死亡及其对游戏的统治结束。其他打击则是千眼纳祭神、月读命和刻之封印的禁止。  

很快就有新的竞争者出现，比如帝王和一张能塑造这个赛制的强力单卡：恶魔科学怪人。  

恶魔科学怪人是1张高风险，高回报的卡。你必须有超过5000基本分才能使用它并且保证它的使用不会对你产生反作用。但它所提供的绝对力量和一回杀太棒了以至于这张卡很快就成为几乎所有卡组中的主力，包括会投入1张或多张的基于它自己的一回杀的卡组和帝王卡组以实现它为卡组提供的游戏结束可能性。  

如果你想要可靠且可再利用的祭品，在几个月前的无限之影（SOI）中收录的黄泉青蛙就是你的首选。它使得帝王成为了一股不可忽视的真正力量。其他祭品包括电子龙和魔法师轴（见习魔术师从卡组拉执着的老魔术师或者圣魔术师，不仅使用它们的效果，也将它们作为祭品）。  

卡组最致命的组合技之一是使用任意 怪兽召唤雷帝 扎博尔格或者冰帝 美比乌斯解场，然后使用遗言状特召恶魔科学怪人拉电子双生龙来进行游戏。  

其他相关卡组包括战士均，或者你也可以玩一个基于围绕使用恶魔科学怪人一回杀能力的卡组。作为参考。这里是DAVID RODRIGUEZ为了SAN JOSE构筑的SJC 优胜卡组。  

（译者：一个网址，省略，已翻译内容卡组后附于本文）  

这个“赛制”将于12月21日对恶魔科学怪人的紧急禁止时结束。  

---

附：网址内卡组列表  
决斗者 - David Rodriguez - SJC San Jose 2006  

David Rodriguez  

怪兽： 19  
3 电子龙  
3 迅捷鼯鼠  
3 恶魔科学怪人  
2 流氓佣兵部队  
1 三眼怪  
1 圣魔术师  
1 削魂的死灵  
1 加农炮兵  
1 变形壶  

魔法： 18  
3 巨大化  
3 隐居者的猛毒药  
2 飓风  
1 替罪羊  
1 团结之力  
1 限制解除  
1 大风暴  
1 天使的施舍  
1 收押  
1 旋风  
1 等级限制B地区  
1 抹杀之使徒  
1 遗言状  

陷阱： 6  
1 破坏轮  
1 神圣防护罩 -反射镜力-  
1 停战协定  
1 超重力网  
1 激流葬  
1 魔法筒  

副卡组：  
3 内置式机枪  
3 波动加农炮  
2 自业自得  
2 扰乱三人组  
3 隐形鸟  
1 死亡树熊  
2 熔岩魔神  

融合卡组：  
2 电子终结龙  
1 电子双生龙  
1 青眼究极龙  
1 机炮龙  
1 龙战士  
1 魔人 暗黑护持师